2222年，小猫豆豆经过严格筛选后进入超时空研究所，在研究所里豆豆被改造成具备高智商的超级猫，也和屌丝丁小二变成了朋友。研究所里的猫们由于智商太高了，开始研究宇宙起源和人生生死等哲学问题 ，豆豆不想被作为试验品，要追求幸福喵生，在丁小二的帮助下制订超级出逃计划。 (穿越时空 )
豆豆为了自己的幸福喵生，利用时空机出逃，临行前还带了一堆未来的高科技装备。豆豆与丁小二分别之际，问丁小二有什么自己能为他做的，丁小二怀揣做富N代的梦想，查出自己的八辈祖宗丁大井是列祖列宗里最不求上进的一个。希望豆豆去2018年,希望它帮自己的家族改变命运。讲义气的豆豆对丁小二庄严承诺 (被忽悠了) ，选择2018年地球。
豆豆来到2018年，北京，东四胡同一带 ，用猫的视角看到各种人类行为，2018年的一切对于它来讲是古董。 ( 行为要点 : 猫的好奇心与各种探索 )
豆豆利用装备找到丁大井，发现此人心无大志、不求上进、外加整天就知道抱怨社会外加天天装逼，一副“钱无所谓，关键是快乐”等等，满嘴鸡汤但其实羡募别人有钱有势有女朋友的属丝模样。豆豆挠头怎么改变他（三翻四抖模式,第一幕笑料集中释放部分。 )
豆豆被胡同里的流浪猫盯上,尤其是它身上的铃铛( 关键道具 ,里面装有未来装备 ) 遭遇流浪猫们用群猫战术精心策划的伏击。注 : 伏击中女二靓花猫出场，色诱豆豆
豆豆逃亡，几乎丧命于人类的垃圾车下，未来铃铛损坏，再也拿不出道具。关键时刻丁大井救了豆豆，把它带回自己家里。
豆豆和丁大井一起生活，却发现之前伏击自己的流浪猫们每天来丁大井家混猫粮，流浪猫首领小黑受马屁猫孙儿的挑拨，嫉妨豆豆颜值,总惦记着弄死它。可是丁大井每次都制止猫的斗殴。豆豆发现丁大井身边能得到保护，开始白天黑夜黏着他。女主小梵出场，小梵是一只长了猫癣的猫，各种被靓花等母猫排挤，受到豆豆帮助。
豆豆暂时安定下来，小梵被流浪猫们勒令想法子把猫癣传给豆豆，可是豆豆打过未来疫苗，百病不侵。小黑和孙儿觉得对付豆豆没地方下嘴。
流浪猫们一时半会拿豆豆没辙，可是丁大井却因为交不出房租而面临在北京混不下去想回老家的窘境。豆豆一边对付流浪猫，一边不得不帮着丁大井找钱。
豆豆研究明白人类的手机，帮本大井各种找工作、接兼职。并且和流浪猫们谈判 ，丁大井如果混不下去了，大家都没猫粮吃，流浪猫们与豆豆暂时妥协，众猫决定齐心协力改造丁大井。
丁大井莫名奇妙的多了一堆面试和兼职，猫们努力帮助下，他暂时挣到一点钱，但因为他的人性缺陷，始终挣不到大钱。猫们身上的懒惰习气发作，觉得这样帮丁大井太麻烦太累。
丁大井兜里有了俩子儿，反而更加得过且过，更麻烦的是他开始惦记上女朋友的问题。胡同里朴实的胖丫头喜欢丁大井 ，(前有铺垫 ) 丁大井却喜欢上了网红女金媚媚。丁大井网购，猫们兴高采烈地等着他给众猫开萤，丁大井把猫零食、猫罐头、猫玩具和猫美容用品等等放进购物车。结果金媚媚的直播突然弹出，丁大井把钱都打赏了金媚媚。猫们失望愤怒，之前暂时妥协的矛盾爆发，豆豆被小黑等猫圈抓一顿，告诉他 ，无法为众猫改善生活就要它的命
豆豆对人类失望，决定自力更生，他利用自己的未来智商快速翻看了人类的各种信息，研究自己这样一只猫怎么挣钱。结果认为这个世界的电脑技术太过原始，决定先从兼职程序员做起。
豆豆以程序猫的网名开始了宅猫的互联网生存，小梵被它拉来做客服，两只猫从猪八戒网的兼职一路干到淘宝顶级皇冠店，程序猫名声大躁，诸多牛逼大公司也来挖人。豆豆赚到很多钱。
豆豆有钱之后开始学习团队管理，开始收服流浪猫，买了各种猫的好东西，由于经济基础决定上层建筑，包括小黑在内的流浪猫们逐渐确立了以豆豆同志为核心的领导集体，不仅谁惹豆豆就打谁，而且征服了周围二十八条胡同的各种流浪猫，豆豆成为猫界大佬。靓花带着各种母猫往豆豆身边凑。
豆豆用最好的猫药和营养品治好了小梵身上的猫癣，众猫才知道小梵是一只昂贵漂亮的纯种猫。小梵欲向豆豆表白 ，豆豆开心，要学人类办个大婚礼好好地讲一下排场，靓花等母猫嫉妒不已。豆豆却由此想起丁大井的事情 ， 决定完成自己的承诺。豆豆用黑客技术黑进了直播平台 ，给自己弄了一大堆直播币，然后以神秘来客的身份用打赏砸下了网红金媚媚，让她按照自己的意志做事.与此同时，小梵却被胡同里的猫贩子秃子辉盯上 ，秀子辉大喜 ,这是天上掉下来的便宜。
丁大井在直播中突然发现金媚媚提到了自己的名字，非常兴奋，金媚媚开始按照豆豆的指挥各种勾引丁大井，但各种让他建立一些习惯、以及读书学知识还要努力工作等等，丁大井被迷的晕头转向，但为了心中女神开始努力。豆豆开始紧锣密鼓的筹备一场与人类不同的“猫婚礼“，此时秃子辉找上了丁大井门来。
秃子辉欲忽悠丁大井，要把小梵弄走，丁大井几乎答应。豆豆大惊 ,让金媚媚主动联系丁大井制止此事，丁大井赶走秃子辉。金媚媚开始怀疑丁大井背后到底是谁，主动要求和丁大井见面，惦记着嫁个富二代。
丁大井和金媚媚见面，豆豆察觉事情不对，率领众猫暗中监视 , 金媚媚各种套话丁大井的身份背景 ，丁大井如实道来，金媚媚死活不信。 丁大井进述自己被金媚媚各种鼓励变得努力，金媚媚继续鼓励他，却心不在焉。豆豆察觉到金媚媚逐渐失控，准备用更多的黑客手法教训一下做主播的金媚媚，再度黑入直播平台，但这一次引起了直播平台网络人员的注意，由此查到金媚媚获得大量打赏的问题。与此同时，骗了客户订金的秃子辉软的不行准备来硬的，带着一些地痞流氓准备硬抢小梵。
豆豆准备和小梵举行婚礼，秃子辉突然出现，抓走了小梵，豆豆焦急的等待，却发现小梵失踪，忧心如焚。与此同时，直播平台清查金媚媚的神秘打赏，金媚媚发现之前的种种做作不过一场空。此时丁大井欲向金媚媚表白，金媚媚心里咬牙切齿，却一脸媚笑约他来见，转脸就向平台揭露了神秘打赏客与丁大井之间的关系，平台管理人员决定报警。
秃子辉抓走了小梵，却和已经付了定金的客户翻脸，因为这天晚上刚好有一场宠物猫比赛，他已买通了裁判，一只得奖的高级猫能卖更大价钱。欲去比赛现场，发现今天自己的车限号。流浪猫孙儿发现秃子辉携裹小梵乘车而去，向豆豆报信。豆豆带众猫去救小梵，秃子辉打了一辆车去现场。 众猫跑不过汽车，眼看着他们扬长而去
豆豆去救小梵，猫们施展悄无声息地钻洞入室绝技，从秃子辉家偷走了备用钥匙，顺便放了秃子辉的猫，还举报了秃子辉贩卖野生动物。豆豆和小黑靓花等猫合作发动起了汽车去追秃子辉，孙儿留守保持通讯，发出江湖救急令。京城里各处的猫通风报信，秃子辉行踪无所遁形。豆豆等赶到猫比赛现场，看到大量猫 ，开始焦急地寻找小梵。丁大井兴冲冲地来到直播平台与金媚媚见面，却发现自己的手机不见了，原来豆豆本打算用他的手机直播自己的婚礼。金媚媚与丁大井翻脸，露出捞女本色大骂他屌丝穷鬼，警察出现，丁大井浑身是嘴也说不清楚。
猫选美比赛开始，小梵一路过关斩将进入了决赛 ，豆豆却阴差阳错地在一片猫海里找不到她，焦急万分时想起小梵曾和自己说猫的本性，抛开一切科技手段，用猫最原始的嗅觉找到了小梵的笼子。此时决赛即将开始 ,秃子辉作弊，要给小梵打一针 ,反正比赛结束就要卖，小梵的死活它才不放在心上
千钧一发之际，豆豆奋不顾身冲向秃子辉，与之奋力搏斗，利用灵活各种拖延时间，策拙的秃子辉被豆豆折腾得各种出洋相，但终究还是把豆豆堵在了墙角，秃子辉咬牙切齿，发誓要把豆豆卖到猫肉馆子里炖了。可是秃子辉不知道他背后已经站满了猫，豆豆看着秃子辉背后前来江湖救急的各位喵星兄弟，喵的一声高叫，现在该看老子的了。
豆豆一马当先，带领猫们向秃子辉展开猫海战术的反击，秃子辉流氓不敌群猫，最终被豆豆掀翻了一重物砸昏。豆豆救出小梵，留守的孙儿却告知他丁大井由于他的黑客事件出事了。豆豆决定既然朋友们都到了，就在这里举行婚礼，直播。再度黑进平台的豆豆引起了注意，警察利用定位找到了丁大井手机的位置。众人前往比赛现场去查神秘黑客，直播平台老总却在直播里发现不可思议的景象，豆豆和小梵站在猫选美的舞台上，周围一大群猫喵喵叫着为他们欢呼。收看直播的人数开始疯狂飙升。
警家赶来调查神秘黑客，却只发现一个孤零零的手机，找不到人。直播平台经理却打来电话，声称是平台搞错了，让丁大井只要继续直播什么都好说。比赛的评委们从来没见过这样的猫，一致认定豆豆和小梵并列冠军，秃子辉醒来声称是自己的猫，凑过去装爱猫人士 ，被豆豆和小梵抓成了满脸花。秃子辉怒极失控，露出丑恶嘴脸要杀豆豆和小梵，警察本欲收队，却接到局里电话，说直播里看见个人，怀疑与正在调查的一件重大野生动物走私案有关，秃子辉被带走。豆豆和小梵的婚礼圆满浪漫，两只喵山盟海誓，肉麻无比。
两个月后，豆豆和小梵过上了恩爱的生活，准备生一堆小猫猫。丁大井经历了这一切认识到很多道理，和胖丫开起了猪肉铺，由于勤劳实在顾客很多。金媚媚居然又跑来向丁大井献媚，因为丁大井现在手里有两只一夜爆红的网红猫，直播平台老总让她来谈买断和植入广告，胖丫拎着杀猪刀把她赶走。豆豆和小梵盘算着生小猫需要的猫咪母婴护理，小黑和孙儿找到了众猫最早相遇时的猫铃铛，豆豆看着猫铃铛，又看看卖力工作的丁大井两眼放光，告诉众喵 : 要修好这个东西，光靠猫们不够，看来我们还得让丁大井把生意做得大一点。。。